# WorkWithExceptions
 Практикум 9.6.1

## Task 1
### Задача

1. Создайте свой тип исключения.
2. Сделайте массив из пяти различных видов исключений, включая собственный тип исключения. Реализуйте конструкцию TryCatchFinally, в которой будет итерация на каждый тип исключения (блок finally по желанию).
3. В блоке catch выведите в консольном сообщении текст исключения.

### Реализация
Кастомный тип исключения реализован классом UserNotFoundExcpetion, который наследут от класса Exception.
Свойство Message перезаписывается в конструкторе через вызов базового конструткора base()

Для хранения массива исключений был написан вспомогательный класс Exceptions с публичным свойством ExceptionsArray.
ExceptionsArray заполняется при инициализации в конструкторе.

Итерация исключений выполнена конструкцией foreach в методе Main() класса Program. 
При каждой итерации осуществляется обработка исключений try/catch'ем.

## Task 2
### Задача
Создайте консольное приложение, в котором будет происходить сортировка списка фамилий из пяти человек. Сортировка должна происходить при помощи события. Сортировка происходит при введении пользователем либо числа 1 (сортировка А-Я), либо числа 2 (сортировка Я-А).

Дополнительно реализуйте проверку введённых данных от пользователя через конструкцию TryCatchFinally с использованием собственного типа исключения.

### Реализация
Для считывания значений из консоли написан класс InputReader.
Логика считывания помещена в блок while и будет осуществляться пока isInputCorrect не станет true.
При считывании значение проходит проверку. Если введено неверное значение выдаётся кастомное исключение WrongNumberException, и сообщение с ошибкой выводится в консоль.
Если значение ввдено верно, isInputCorrect меняется на true и вызывается событие NumberEntered с передачей в него введённого значения в качестве параметра.

Для хранения и сортировки есть класс LastNamesCollections. 
Коллекция имён содержится в публичном свойстве Items и заполняется при инициализации в конструкторе.
Сортировка реализована (через методы расширения OrderBy и OrderByDescending) в методе Sort который принимает параметр типа Byte.
Параметр отвечает за то как коллеция будет отсортирована: 1 - А-Я, 2 - Я-А.
Выбор осуществляется конструцией switch/case.
Типы сортировки представлены в виде перечисления SortModeEnum.